Traductor: Olivia Rzepczynski
Revisor: --Galena-- PTS
Según la ONU,
miles de millones de personas
aún viven sin una dirección.
El economista Hernando de Soto dijo:
"Sin una dirección,
vives fuera de la ley,
incluso puede que no existas".
Estoy aquí para contarles cómo
mi equipo y yo estamos intentando
cambiar eso.
Si usan un mapa en línea
y buscan una favela en Brasil
o un pueblo en Sudáfrica,
verán algunas calles
pero mucho espacio vacío.
Pero si cambian a la vista satelital,
hay miles de personas, hogares y empresas
en esos enormes espacios que no figuran
en el mapa ni tienen direcciones.
En Acra, la capital de Ghana,
se encuentran números y letras
garabateados en las paredes,
donde han puesto a prueba
sistemas de direcciones,
pero no han terminado de implementarlos.
Pero estos lugares que carecen
de direcciones
presentan un enorme potencial económico.
Así es como llegué a interesarme
por el problema del
sistema de direcciones.
Trabajé en el mundo de la música
durante 10 años,
y lo que quizá no sepan
sobre el mundo de la música
es que, todos los días, se enfrentan
problemas con el sistema de direcciones
desde los músicos que deben encontrar
los locales donde tocarán
hasta las productoras
que llevan los equipos,
de alguna manera todos
siempre se extravían
y tuvimos que incluir
a alguien en nuestra agenda
a quién llamar cuando pensábamos
que habíamos llegado,
para darnos cuenta de que no,
y tuvimos algunos días bastante
complicados.
En Italia, un camionero
descargó todos los equipos
a una hora al norte de Roma,
no a una hora al sur de Roma,
o un día un poco peor, cuando
un tecladista me llamó y me dijo:
"Chris, no te asustes, pero
es posible que haya sido
la boda equivocada".
(Risas)
Poco después del desafortunado
evento de Roma,
hablé sobre este tema
con un amigo matemático,
y pensamos que era un problema
que podíamos resolver.
Pensamos que podíamos crear
un nuevo sistema
pero que no se pareciera al antiguo.
Estábamos de acuerdo en que
las direcciones eran deficientes.
Sabíamos que deseábamos algo muy preciso,
pero que las coordenadas de GPS,
latitud y longitud,
eran demasiado complicadas.
Entonces dividimos al mundo
en cuadrados de 3 metros.
El mundo se dividía en aproximadamente
57 billones de cuadrados de 3 metros,
y descubrimos que existían
suficientes combinaciones
de 3 palabras del diccionario
para asignar nombres a cada cuadrado
de 3 metros en el mundo,
de manera exclusiva, con solo 3 palabras.
Usamos 40 000 palabras,
lo que implica 40 000 al cubo;
64 billones de combinaciones
de 3 palabras,
lo que es más que suficiente para los
57 billones de cuadrados de 3 metros,
con algunos de repuesto
y eso fue exactamente lo que hicimos:
dividimos al mundo en cuadrados
de 3 metros
y les asignamos a cada uno un
identificador exclusivo de 3 palabras,
lo que llamamos
una dirección de 3 palabras,
por ejemplo, justo aquí me encuentro
en mustards.coupons.pinup.
(Risas)
Pero aquí,
me encuentro en
pinched.singularly.tutorial.
Pero no hemos hecho esto solo en inglés,
consideramos que era esencial
que las personas
pudieran usar este sistema
en su propio idioma.
Hasta ahora, lo hemos creado
en 14 idiomas,
incluso en francés, suajili y árabe,
y ahora estamos trabajando
para agregar xhosa, zulú e hindi.
No obstante, esta idea puede
lograr mucho más
que solo permitir que mis músicos lleguen
a tiempo a los locales donde tocarán.
Si el 75 % de los países que carecen
de un sistema de direcciones confiable
empezarán a usar
direcciones de 3 palabras,
descubrirían un montón de aplicaciones
mucho más importantes.
En Durban, Sudáfrica,
una ONG llamada Gateway Health
ha distribuido 11 000 señales
de direcciones de 3 palabras
a su comunidad,
de esta manera, las madres embarazadas
al ponerse de parto,
pueden llamar al servicio de emergencias
e indicarle con precisión
dónde debe buscarlas,
porque, de otro modo,
a las ambulancias generalmente
les habría llevado horas encontrarlas.
En Mongolia, el servicio postal nacional
ha adoptado el sistema
y ahora realiza entregas a muchos hogares
por primera vez.
La ONU lo usa para geoetiquetar
fotos en zonas de desastre
para poder llevar ayuda exactamente
al lugar correcto,
incluso Domino's Pizza
lo usa en el Caribe,
porque no ha podido encontrar
los hogares de los clientes,
pero realmente desea entregarles sus
pizzas mientras aún estén calientes.
En breve, podrás entrar a un auto,
decir las tres palabras
y el vehículo te llevará al lugar exacto.
En África, el continente
ha dejado atrás las líneas telefónicas
y las ha reemplazado por móviles,
y ha pasado por alto
los bancos tradicionales
para ir directamente a los pagos móviles.
Realmente nos enorgullece
que los servicios postales
de 3 países africanos: Nigeria, Yibuti
y Costa de Marfil,
hayan pasado directamente a la adopción
de las direcciones de 3 palabras
lo cual significa que
en esos países hoy en día
las personas tienen una manera realmente
sencilla de explicar dónde viven.
Para mí, un sistema de direcciones deficiente
era una frustración molesta,
pero para miles de millones
de personas significa
una enorme ineficiencia comercial,
obstaculiza seriamente su crecimiento
en infraestructura
y puede costar vidas.
Tenemos la misión de cambiarlo,
con 3 palabras a la vez.
Gracias.
(Aplausos)